--PRACTICA 1 APSO--

-LOS COMODINES "*" Y "?"

El comodín “*” hace referencia cualquier cadena de caracteres en el nombre del archivo. Cuando se usa el carácter “*” para referirse al nombre de un archivo, el intérprete de comandos lo sustituye por todas las combinaciones posibles provenientes de los archivos en el directorio al cual nos estamos refiriendo.

Veamos un ejemplo rápido. Supongamos que diego tiene los archivos hugo, paco y luis en el directorio actual.

    /home/diego$ ls

    hugo luis paco

    /home/diego$

Para listar todos los archivos con la letra “o” en su nombre, usamos la orden:

    /home/diego$ ls *o*

    hugo paco

    /home/diego$


Otro carácter comodín es “?”. Este carácter comodín sólo expande un único carácter. Luego “ls ?” mostrará todos los nombres de archivos con un carácter de longitud, y “ls termca?”, por ejemplo, mostrará “termcap” pero no “termcap.backup”. Aquí tenemos otro ejemplo:

    /home/diego$ ls hu?o

    hugo

    /home/diego$ ls p??o

    paco

EN RESUMEN 

- La interrogación (?) representa a cualquier carácter (igual que en MS-DOS).

-El asterisco (*) representa a cualquier secuencia de caracteres, incluso una secuencia vacía (igual que en
MS-DOS, pero puede colocarse en cualquier parte del patrón).

-Un conjunto de caracteres encerrados entre corchetes ([]) representa a cualquiera de los caracteres
especificados entre los corchetes. Para utilizar el carácter ] dentro de los corchetes, lo debemos poner como
el primero de los caracteres justo detrás de [ .

-Dos caracteres encerrados entre corchetes ([]) y separados por un guión (-) representa a cualquiera de los
caracteres del rango delimitado por los caracteres especificados (incluidos éstos), según el orden ASCII.
Para utilizar el guión dentro de los corchetes como carácter de la máscara, lo debemos poner al final (antes
de [ ), o al principio (después de [ ).

-También podemos especificar un conjunto de caracteres que no deben formar parte del nombre de fichero.
Para ello ponemos una admiración ( ! ) justo después de [

16 Copie todos los ficheros del directorio /home/so/ficheros cuyo nombre
comience por f al directorio Datos.

cp /home/so/ficheros/f* /home/pablo.cordon113/ModuloI/Practica1/Datos/

El f* (comodin) se usa EN La ruta, no aparte.

17. Ubicados en el directorio anterior, liste detalladamente todos los ficheros:
a) cuyos nombres terminen con un número

ls *[0-9] -> El corchete y los guiones se usan para indicar el rango de numeros

b) cuyos nombres no comiencen con ninguna vocal (ni mayúsculas ni
minúsculas)

ls [!aeiouAEIOU]* -> IMPORTANTE EL ASTERISCO

c) cuyos nombres no comiencen por ningún número

ls [!0-9]*

d) cuya extensión tenga exactamente 3 caracteres

ls ???

e) cuya extensión tenga más de 3 caracteres

ls ???*

f) cuya extensión sea bak y el nombre comience por una letra

ls [a-z]*.bak





